https://www.youtube.com/watch?v=jMNuuFijlMU

Die Deutsche Bahn, in der Form, die wir heute das kennen, gibt es seit 1993.
"Eisenbahn".

Das Auto ändert alles. In 60er war schlecht für Züge. Geschäft war nicht mehr profitabler, und Autos waren beliebter. Man versucht mit schnellen Züge rüber zu kommen.

In den 90er, es gab immer Verlust bei Westdeutschland. In der DDR, hat man immerhin versucht, in Züge zu investieren, weil Autos nicht zu produzieren waren (?). Instandnahmne war schlecht leider. Viel Zahlung wegen reparationszahlungen.

Fusion in 1994. AG! Der deutsche Staat besiztet alle Aktien. Alleiner eingentürmer.

Die deutsche Bahn sollte rentabler und wertbewerb werden.
( Konflikt: Allgemein wohl X Kozerninteresse )

  Schnell Profit nicht vereinbart mit einem funtionierenden nah und fernverkehr.
  Dividenden! Man vergiss die Insvestitionen! Erfolg von Insvestitionen kommen leider nur jahrzehnten später.

  Bund mit dem verkehrministerium entscheidet über den aufsichtsrat die geschäftsführung und in form von gesetzlichenrahmenbedingungen.


  Regieurung --- (Anreize, Struktur) ---- > DB 

  Harte Sparpolitik. Instandhaltung ignoriert.
  
  Hartmut Meter: 1999 DB in der Börse.
  Weichen und nebengleisen fehlen! Er wollte nicht gelten darin investieren.
  Auch mit Sparpolitik, 20 Milliard Euro Schuld.
  
  Die Politik konzentiert lange auf das Auto.

  Wenn was renoviert werden muss, springt der Staat ein. Es macht für das Unternehmen sind, das Netz so gut wie möglich verkommen zu lassen, damit der Staat selbst die Sanierung macht.

  Angeblich 97% des Schinennetz ist mängelfrei.
  Schienennetz staginiert. 6 000 km verkleinert.
  60% eletrifiziert.
  2003 - 2015 Passagier gestiegen.
  Güterbeförderung in 100 Million gestiegen.
  40% verkehrleistung

  382 Euro - Schweiz
  128 Euro - Niederlanden
  69 Euro  - Deutschland

  Zu wenig Personal
  Doppelter so viel Mitarbeiter.
  20% von den ICE sind funktionionfährig.
  80% Punktlichkeitquote

  Die Profite werden in Ausland gemacht?
  Die Bahn macht aber profit in Ausland.
  98% des Fernverkehrs auf Schienen 

  Das Nutzen von Werkstätten und Betriebswirt wurde erschwert.

  Lösung? Schienen zu verstatlichen. Der Staat macht aber das schon, aber mit inffizierte Verträge mit der Deutschen Bahn, die nicht nötigen Anreize für einen Nachhaltigen Ausbau schaffen.

  Liberalisierung des Fernverkehrs Deutschlands


